## MSSQL2File: Утилита для экспорта данных из MSSQL в файлы
MSSQL2File - это утилита командной строки, которая позволяет экспортировать данные из базы данных MSSQL в файлы различных форматов. Она поддерживает экспорт в JSON, CSV, XML, YAML и TOML, а также сжатие полученных файлов с помощью GZip и LZ4.
### Основные возможности:
* **Экспорт данных за заданный период:** Вы можете указать начальную дату и время, а также длительность периода, за который нужно экспортировать данные.
* **Экспорт последних данных:** Утилита может автоматически определить дату и время последнего обработанного периода и экспортировать только новые данные.
* **Гибкая настройка имени файла:** Вы можете использовать шаблон для имени файла, который включает в себя дату, время, период и формат файла.
* **Сжатие файлов:** Вы можете выбрать один из поддерживаемых методов сжатия, чтобы уменьшить размер выходных файлов.
* **Различные форматы вывода:** Вы можете выбрать формат выходного файла, который вам больше всего подходит.
* **Настройка параметров CSV:** Вы можете указать разделитель полей и включить или отключить вывод заголовка в CSV-файле.
* **Поддержка различных типов серверов:** Вы можете подключиться к MSSQL, MySQL, ClickHouse.
* **Настройка запроса:** Вы можете изменить SQL-запрос, используемый для извлечения данных из базы данных.
* **Чтение конфигурации из файла:** Вы можете сохранить параметры конфигурации в файл, чтобы не вводить их каждый раз при запуске утилиты.
### Примеры использования:
* **Экспорт данных за последний час в файл JSON:**
```
mssql2file -start last -period 1h -format json
```

* **Экспорт данных за последние 5 минут в сжатый файл CSV с разделителем "," и заголовком:**
```
mssql2file -start last -period 5m -format csv -csv_delimiter "," -csv_header true -compression gz
```

* **Экспорт данных за период с 2023-02-20 00:00:00 по 2023-02-21 00:00:00 в файл XML:**
```
mssql2file -start 2023-02-20 00:00:00 -period 24h -format xml
```
### Установка:
1. Скачайте последнюю версию MSSQL2File с GitHub.
2. Распакуйте архив и поместите исполняемый файл в удобное для вас место.
3. (Необязательно) Создайте файл конфигурации `mssql2file.cfg` с нужными параметрами.
### Использование:
1. Откройте командную строку и перейдите в директорию, где находится исполняемый файл MSSQL2File.
2. Введите команду `mssql2file` с нужными параметрами.
3. MSSQL2File экспортирует данные из базы данных в файл.
### Дополнительная информация:
* Исходный код проекта доступен на GitHub: https://github.com/Headcrab/mssql2mongo
* Документация по проекту: https://github.com/Headcrab/mssql2mongo/wiki

MSSQL2File - это простой и удобный инструмент для экспорта данных из MSSQL в файлы.